Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[Gema Diri]
Your mother
Ibumu
will never be honored in the ancestral hall of Zhou's Mansion.
tidak akan pernah dihormati di aula leluhur Rumah Zhou.
Who says my aunt wanted to be honored in the ancestral hall of Zhou's Mansion?
Siapa bilang bibiku ingin dihormati di balai leluhur Rumah Zhou?
[Deep Roots; Lush Branches]
[Akar yang Dalam; Cabang yang Rimbun]
Move aside.
Minggir.
My aunt
Bibi saya
is the Empress of Daqing's sister.
adalah saudara perempuan Permaisuri Daqing.
After her death,
Setelah kematiannya,
her coffin should be returned to Daqing
peti matinya harus dikembalikan ke Daqing
for a grand funeral.
untuk pemakaman yang megah.
But...
Tetapi...
Madam Wang was still a member of the Zhou family.
Nyonya Wang masih menjadi anggota keluarga Zhou.
Even if she can't be honored in the ancestral hall,
Bahkan jika dia tidak bisa dihormati di aula leluhur,
she should still be buried in her husband's family tomb.
dia harusnya tetap dimakamkan di makam keluarga suaminya.
Sharing a bed in life and a grave in death
Berbagi tempat tidur saat hidup dan kuburan saat mati
refers to loving couples.
mengacu pada pasangan yang sedang jatuh cinta.
But now,
Tapi sekarang,
does Uncle Kui have
apakah Paman Kui punya
even the slightest affection left for my aunt?
bahkan sedikit saja kasih sayang yang tersisa untuk bibiku?
Your Highness.
Yang Mulia.
Madam Wang was a concubine in our Zhou's Mansion.
Nyonya Wang adalah seorang selir di Istana Zhou kita.
This should be our responsibility...
Ini seharusnya menjadi tanggung jawab kita...
Uncle Kui, if you disagree, then dissolve the nominal bond with her.
Paman Kui, jika Anda tidak setuju, maka batalkan saja ikatan nominal dengannya.
As long as Xi agrees,
Selama Xi setuju,
my aunt
bibi saya
will no longer be part of the Zhou's Mansion
tidak akan lagi menjadi bagian dari Rumah Zhou
and won't have to follow its rules.
dan tidak harus mengikuti aturannya.
Your Highness, since this is your kind intention,
Yang Mulia, karena ini adalah niat baik Anda,
the master certainly won't refuse.
sang tuan tentu saja tidak akan menolak.
After all,
Bagaimanapun,
being buried as the Empress of Daqing's sister
dimakamkan sebagai saudara perempuan Permaisuri Daqing
would certainly be more prestigious than the current arrangement.
Tentu saja akan lebih bergengsi daripada pengaturan saat ini.
In three days,
Dalam tiga hari,
I will send people
Aku akan mengirim orang
to take my aunt's coffin
untuk mengambil peti mati bibiku
back to Daqing.
kembali ke Daqing.
Mother is already dead.
Ibu sudah meninggal.
In my previous life,
Di kehidupanku sebelumnya,
I went down a path of no return.
Aku menempuh jalan yang tidak bisa kembali.
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I hope you, Xi, can live a pure and good life.
Saya harap Anda, Xi, dapat menjalani kehidupan yang murni dan baik.
As for everything else,
Adapun hal lainnya,
leave it to me.
Serahkan saja padaku.
That medicine was given by His Highness.
Obat itu diberikan oleh Yang Mulia.
Since it comes from
Karena berasal dari
the palace,
istana,
Xi should recover faster.
Xi harus pulih lebih cepat.
I've also asked the servants to prepare some medicinal soup.
Saya juga meminta para pelayan untuk menyiapkan sup obat.
After such a beating,
Setelah pemukulan seperti itu,
her body will need careful tending.
Tubuhnya perlu dirawat dengan hati-hati.
Miss Ruoyao.
Nona Ruoyao.
You really care about your sister.
Kamu sungguh peduli pada adikmu.
Your Highness must have heard some gossip,
Yang Mulia pasti mendengar beberapa gosip,
thinking that the Zhou family's true-born and concubine-born daughters
berpikir bahwa putri-putri kandung dan putri-putri selir keluarga Zhou
have always been at odds.
selalu berselisih.
Is it just gossip?
Apakah itu hanya gosip?
She's my only sister.
Dia satu-satunya saudara perempuanku.
How could I not treat her well?
Bagaimana mungkin aku tidak memperlakukannya dengan baik?
It is only that birth sets us apart.
Hanya kelahiranlah yang membedakan kita.
My mother runs the household.
Ibu saya yang mengurus rumah tangga.
If I were too close to Xi,
Jika saya terlalu dekat dengan Xi,
the suffering she would endure
penderitaan yang akan dia tanggung
would be ten or a hundred times worse.
akan sepuluh atau seratus kali lebih buruk.
So I've misunderstood Ruoyao all along.
Jadi selama ini saya salah paham terhadap Ruoyao.
And to marry the Crown Prince,
Dan untuk menikahi Putra Mahkota,
I brought about her disfigurement and her tragic suicide.
Akulah yang menyebabkan dia cacat dan bunuh diri secara tragis.
Ruoyao.
Ruoyao.
What Your Highness said in the hall yesterday
Apa yang dikatakan Yang Mulia di aula kemarin
was excellent.
sangat bagus.
Who says that after a woman dies,
Siapa bilang setelah seorang wanita meninggal,
she must be buried in her husband's family tomb?
dia harus dimakamkan di makam keluarga suaminya?
I think
Menurut saya
that after a woman dies,
bahwa setelah seorang wanita meninggal,
people tend to remember her
orang cenderung mengingatnya
only as someone's wife
hanya sebagai istri seseorang
or mother,
atau ibu,
rather than recall
daripada mengingat
her true name,
nama aslinya,
what she accomplished,
apa yang telah dia capai,
or the contributions she made.
atau kontribusi yang diberikannya.
I believe
aku percaya
that regardless of status
bahwa terlepas dari status
or gender,
atau jenis kelamin,
what matters
apa yang penting
is the path one has traveled.
adalah jalan yang telah ditempuh seseorang.
Do you really think so?
Apakah Anda sungguh berpikir demikian?
Yes.
Ya.
That's why I admire Your Highness so much.
Itulah sebabnya saya sangat mengagumi Yang Mulia.
You're bold and spirited,
Kamu berani dan bersemangat,
never concerning yourself with status
tidak pernah peduli dengan status
or hierarchy.
atau hierarki.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm the one who should apologize.
Akulah yang seharusnya minta maaf.
What's wrong?
Ada apa?
I just feel
Aku hanya merasa
that you and I are very compatible.
bahwa Anda dan saya sangat cocok.
I also feel a connection with Your Highness,
Saya juga merasakan hubungan dengan Yang Mulia,
as if we've known each other for a long time.
seolah-olah kita sudah saling kenal sejak lama.
But actually,
Tapi sebenarnya,
Your Highness's way of doing things is more similar to Xi's.
Cara Yang Mulia dalam melakukan sesuatu lebih mirip dengan Xi.
It's just that Xi is still young
Hanya saja Xi masih muda
and lacks Your Highness's insight and courage.
dan tidak memiliki wawasan dan keberanian Yang Mulia.
If back then I had
Jika dulu aku punya
been willing to remove my shackles
bersedia melepaskan belenggu saya
and paid more attention to those around me,
dan lebih memperhatikan orang-orang di sekitarku,
perhaps
mungkin
the outcome would have been different long ago.
hasilnya pasti sudah berbeda sejak lama.
[Memorial Tablet of My Late Mother, Madam Wang of the Zhou Family]
[Prasasti Peringatan untuk Almarhum Ibu Saya, Nyonya Wang dari Keluarga Zhou]
Didn't Your Highness say
Bukankah Yang Mulia berkata?
you would protect us?
kamu akan melindungi kami?
Why did my mother still die?
Mengapa ibu saya tetap meninggal?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Indeed, others cannot be trusted.
Memang, yang lain tidak dapat dipercaya.
I can only rely on myself.
Aku hanya bisa mengandalkan diriku sendiri.
Xi.
Xi.
Xi!
Xi!
What are you going to do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Mother didn't die from illness.
Ibu tidak meninggal karena sakit.
She was murdered.
Dia dibunuh.
Why is this fragrance getting stronger?
Mengapa aroma ini semakin kuat?
Could it be
Mungkinkah itu?
Mother died of poisoning?
Ibu meninggal karena keracunan?
It was Madam Cui.
Itu Nyonya Cui.
Madam Cui killed her.
Nyonya Cui membunuhnya.
I'm going to kill her.
Aku akan membunuhnya.
I will kill her!
Aku akan membunuhnya!
I must have revenge!
Aku harus membalas dendam!
Xi.
Xi.
Acting so rashly
Bertindak begitu gegabah
will only implicate yourself.
hanya akan melibatkan diri Anda sendiri.
Then what does Your Highness think
Lalu apa pendapat Yang Mulia?
I should do?
Apa yang harus saya lakukan?
I have arranged everything.
Saya telah mengatur segalanya.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I will
Saya akan
take this revenge with you.
bawa balas dendam ini bersamamu.
Why should I trust you?
Mengapa saya harus percaya pada Anda?
How could this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
Lieutenant Liang,
Letnan Liang,
show yourself.
tunjukkan dirimu.
How did Your Highness know I was nearby?
Bagaimana Yang Mulia tahu saya ada di dekat sini?
There are no such coincidences in this world.
Tidak ada kebetulan seperti itu di dunia ini.
That day when I saw your master at the tavern,
Hari itu ketika aku melihat tuanmu di kedai minuman,
I realized
aku menyadari
he had placed spies around me.
Dia telah menempatkan mata-mata di sekitarku.
His Highness is only concerned for your safety.
Yang Mulia hanya peduli pada keselamatan Anda.
Go tell your master
Pergi dan beri tahu tuanmu
to prepare a carriage.
untuk menyiapkan kereta.
At midnight tonight,
Pada tengah malam nanti,
meet me at the back gate of Zhou's Mansion.
Temui aku di gerbang belakang Rumah Zhou.
Yes.
Ya.
Your Highness.
Yang Mulia.
The princess arranged to meet at midnight.
Sang putri mengatur untuk bertemu pada tengah malam.
Do we really need to arrive this early?
Apakah kita benar-benar perlu datang sepagi ini?
It's so late.
Sudah larut malam.
Yet the princess still asked to meet me.
Namun sang putri masih meminta untuk bertemu denganku.
What urgent matter could she have?
Ada urusan mendesak apa yang mungkin dia miliki?
Your Highness.
Yang Mulia.
Miss Ruoxi.
Nona Ruo Xi.
I'm Fu Wei.
Saya Fu Wei.
Today,
Hari ini,
the princess requested this meeting.
Sang putri meminta pertemuan ini.
Please stop this nonsense...
Tolong hentikan omong kosong ini...
I really am Fu Wei.
Saya benar-benar Fu Wei.
We've known each other for so long.
Kita sudah saling kenal lama.
How could I not recognize you?
Bagaimana mungkin aku tidak mengenali kamu?
Gains, losses, glory and failure are all determined by Heaven.
Keuntungan, kerugian, kejayaan dan kegagalan semuanya ditentukan oleh Surga.
The only thing a person can do
Satu-satunya hal yang bisa dilakukan seseorang
is to strive for it on their own.
adalah mengupayakannya dengan usaha sendiri.
Your Highness, do you think
Yang Mulia, menurut Anda?
I'm someone who gives up easily?
Saya orang yang mudah menyerah?
Do you believe me now?
Apakah kamu percaya padaku sekarang?
Xi and I are cousins.
Xi dan saya adalah sepupu.
We look alike.
Kita mirip.
What's so strange about that?
Apa yang aneh tentang itu?
Well,
Dengan baik,
Princess,
Putri,
shall we get in the carriage first?
Haruskah kita naik kereta dulu?
I can't believe there're two people in the world who look so similar.
Saya tidak percaya ada dua orang di dunia yang wajahnya begitu mirip.
So where are we going now?
Jadi, kemana kita akan pergi sekarang?
The Wang family in Yuzhou.
Keluarga Wang di Yuzhou.
Hya!
Hai!
Your face...
Wajahmu...
How is it identical to mine?
Bagaimana bisa identik dengan milikku?
I can't explain
aku tidak bisa menjelaskannya
this matter clearly right now.
masalah ini dengan jelas sekarang.
But please trust me.
Tapi tolong percayalah padaku.
I will go to Yuzhou to investigate the loan sharking case
Saya akan pergi ke Yuzhou untuk menyelidiki kasus rentenir
and clear my aunt's name.
dan membersihkan nama bibiku.
During this time,
Selama waktu ini,
you'll stay at Zhou's Mansion using my identity
kamu akan tinggal di Rumah Zhou menggunakan identitasku
to avoid suspicion.
untuk menghindari kecurigaan.
Though I look identical to Princess Fu Wei,
Meskipun aku terlihat mirip dengan Putri Fu Wei,
our fates couldn't be more different.
Nasib kita tidak bisa lebih berbeda lagi.
Madam.
Nyonya.
I just saw Miss Ruoxi leaving the mansion
Aku baru saja melihat Nona Ruoxi meninggalkan rumah besar itu
and don't know where she went.
dan tidak tahu kemana dia pergi.
Keep a close eye on her.
Awasi dia baik-baik.
You must be careful.
Anda harus berhati-hati.
If necessary,
Jika diperlukan,
eliminate her completely.
melenyapkannya sepenuhnya.
Yes.
Ya.
By the way...
Omong-omong...
Watch the princess closely too.
Perhatikan juga sang putri dengan saksama.
Report to me immediately
Laporkan ke saya segera
if anything seems suspicious.
jika ada sesuatu yang tampak mencurigakan.
Yes.
Ya.
Zhou Ruoxi.
Zhou Ruo Xi.
You want to avenge your mother?
Kau ingin membalaskan dendam ibumu?
Soon you'll learn what it means
Nanti kamu akan tahu apa artinya
to be an ant trying to shake a mighty tree.
menjadi seekor semut yang mencoba mengguncang pohon besar.
[Wang's Mansion]
[Rumah Wang]
News of the loan sharking case has reached the Imperial City.
Berita tentang kasus rentenir telah sampai ke Kota Kekaisaran.
The Wang family knows they're under suspicion,
Keluarga Wang tahu mereka dicurigai,
yet they're making no attempt to hide anything.
namun mereka tidak berusaha menyembunyikan apa pun.
Instead, their doors are wide open.
Sebaliknya, pintu mereka terbuka lebar.
Don't you think
Tidakkah kau berpikir?
there's something suspicious about that?
ada sesuatu yang mencurigakan tentang itu?
Look.
Lihat.
That vendor selling fried snacks by the door.
Penjual gorengan di depan pintu.
Though his movements seem practiced,
Meskipun gerakannya tampak terlatih,
his apron
celemeknya
doesn't have a single oil stain.
tidak memiliki noda minyak sedikit pun.
And we've been sitting here
Dan kami sudah duduk di sini
for 10 minutes.
selama 10 menit.
He hasn't fried a single snack.
Dia belum menggoreng satu camilan pun.
Also,
Juga,
that vendor carrying vegetable baskets and shouting
penjual itu membawa keranjang sayur dan berteriak
has passed by the Wang family gate three times already.
Telah melewati gerbang keluarga Wang tiga kali.
So,
Jadi,
while they appear open and welcoming,
sementara mereka tampak terbuka dan ramah,
in reality, the surroundings
pada kenyataannya, lingkungan sekitar
are full of ambushes.
penuh dengan penyergapan.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
the Wang family is definitely suspicious.
Keluarga Wang jelas-jelas curiga.
Whether they're guilty or not,
Apakah mereka bersalah atau tidak,
we'll find out soon enough.
Kita akan segera mengetahuinya.
This tea is excellent.
Teh ini sangat enak.
Try some.
Cobalah beberapa.
It's astringent.
Itu bersifat sepat.
I used to find this tea bitter and astringent too.
Dulu saya juga merasa teh ini pahit dan sepat.
But after drinking it for a while,
Tapi setelah meminumnya beberapa saat,
I began to taste its sweet aftertaste.
Saya mulai merasakan sisa rasa manisnya.
Many things can't be rushed.
Banyak hal yang tidak dapat terburu-buru.
They need to be savored slowly.
Mereka perlu dinikmati secara perlahan.
Madam.
Nyonya.
Your Highness.
Yang Mulia.
Mrs. Zhou, please rise.
Nyonya Zhou, silakan berdiri.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
I have urgent matters,
Saya punya urusan yang mendesak,
so I must take my leave.
jadi saya harus pergi.
Since she thinks I'm Fu Wei,
Karena dia pikir aku Fu Wei,
I'll use my identity as princess
Aku akan menggunakan identitasku sebagai putri
to teach her a lesson.
untuk memberinya pelajaran.
The main gate is wide open,
Gerbang utama terbuka lebar,
but the side door is tightly shut.
tetapi pintu sampingnya tertutup rapat.
It seems the Wang family
Sepertinya keluarga Wang
truly has secrets they can't reveal.
benar-benar memiliki rahasia yang tidak dapat mereka ungkapkan.
Since the door is sealed tight,
Karena pintunya tertutup rapat,
how can we find out what's really going on?
Bagaimana kita dapat mengetahui apa yang sebenarnya terjadi?
The Wang family all enter through the side door,
Keluarga Wang semuanya masuk melalui pintu samping,
and
Dan
this position is closer to the main hall.
posisi ini lebih dekat ke aula utama.
Perhaps we can
Mungkin kita bisa
learn something from here.
belajar sesuatu dari sini.
It seems you
Sepertinya kamu
not only resemble Miss Ruoxi in appearance,
tidak hanya menyerupai Nona Ruoxi dalam penampilan,
but also know everything
tapi juga tahu segalanya
about her maternal family's affairs.
tentang urusan keluarga dari pihak ibunya.
Hey!
Hai!
You two!
Kalian berdua!
What are you doing sneaking around our gate?
Apa yang kau lakukan menyelinap di sekitar gerbang kami?
It seems your method
Sepertinya metode Anda
won't work.
tidak akan berhasil.
Right now,
Sekarang,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
Hold me.
Pegang aku.
I'm talking to you!
Saya berbicara padamu!
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Oh, meeting your lover in secret.
Oh, bertemu kekasihmu secara rahasia.
I thought you were thieves.
Aku pikir kalian pencuri.
Go away!
Pergilah!
Get going!
Ayo mulai!
Princess.
Putri.
Using someone and then discarding them
Menggunakan seseorang lalu membuangnya
is not a good habit.
bukanlah kebiasaan yang baik.
Now
Sekarang
we're even.
kita impas.
Continue.
Melanjutkan.
Madam,
Nyonya,
the princess is here.
Sang putri ada di sini.
Your Highness, you've come unexpectedly.
Yang Mulia, Anda datang tanpa diduga.
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
Kneel.
Berlutut.
Did I tell you to rise?
Apakah aku menyuruhmu berdiri?
My aunt's coffin has now arrived in Daqing.
Peti mati bibiku kini telah tiba di Daqing.
But I thought it over.
Namun, saya memikirkannya matang-matang.
Lord Zhou and my aunt were husband and wife.
Tuan Zhou dan bibiku adalah sepasang suami istri.
My aunt's memorial tablet
Prasasti peringatan bibiku
should be placed in the ancestral hall of Zhou's Mansion.
harus ditempatkan di aula leluhur Rumah Zhou.
Mrs. Zhou,
Nyonya Zhou,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Well...
Dengan baik...
This goes against proper etiquette.
Ini bertentangan dengan etika yang tepat.
I cannot make this decision.
Saya tidak dapat membuat keputusan ini.
I must
Aku harus
consult with the master first.
konsultasikan dulu dengan masternya.
What if I insist that you make this decision?
Bagaimana jika saya bersikeras agar Anda membuat keputusan ini?
I...
SAYA...
I would still prefer to wait for the master's return to decide.
Saya masih lebih suka menunggu kembalinya sang guru untuk memutuskan.
Mrs. Zhou,
Nyonya Zhou,
I want
Saya ingin
my aunt's memorial tablet
tablet peringatan bibiku
placed in the Zhou's Mansion's ancestral hall now.
sekarang ditempatkan di aula leluhur Rumah Zhou .
Madam Wang
Madam Wang
was only a concubine in the Zhou's Mansion.
hanya seorang selir di Istana Zhou.
I dare not rashly...
Saya tidak berani gegabah...
-You... -Madam.
-Anda... -Nyonya.
What?
Apa?
You dare to defy me?
Beranikah kau menentangku?